好 我们去讲解台式系列课程
系列课程给大家讲解一下组件库中的画布组件
画布组件其实相对上也比较简单一点
那么它主要是可以帮助我们来识别或者说展示
我们如果有一些动画简单效果
可以用画布组件来微信中进行直接的制作
而不是说外部去引一个所谓的一个功能或者说是空间进来
那么画布组件主要的使用的是Caverse
那么针对于不同的小程序端
它的Caverse的相对的写法有点不一样
那么我们这边主要给大家讲解的是微信小程序的一个开发方式
所以我们讲一下微信小程序的Caverse在Taro里面的运用
同时如果大家有兴趣的话
也可以去关注百度小程序
支付宝小程序和字节跳动小程序
各类小程序的一个Caverse的使用方式
那么但是额外想一下的是
我们的Caverse功能依然在RM版本上尚未实现
RM大家应该知道React Native上面
好,那么现在我们给大家来看一下我们具体该怎么样去编写我们的Caverse代码
打开我们的项目
在项目中我们新建一个Caverse的画板
新建一个画板
然后把这个画板我们写到我们的Peters里面去
紧接着我们以最简单的方式完成一个Taro的框架搭建
我们直接用Caverse
Taro Components
Class
我们直接写
Experts Component Return
Caverse
以一个最简单的Caverse的结构我们来做一下
首先我们订一下这块
Caverse我们称之为画布
订一下它的大小
你可以给它订成宽度和高度订出来
嗯,直接给Px吧
然后同时我们订一下Caverse的ID
MyCaverse
OK
当你现在这样写好以后的话
你去看页面
页面上面其实你看不见什么东西
因为它就是一块画布
它本身来讲没有任何的其他功能
那么我们需要做的事情呢
是在这块画布上面
去通过代码的方式
绘制一些内容
是这个逻辑
那我们来看一下
首先我们可以在它的哪个位置进行绘制呢
我们可以在它初始化的时候绘制
也可以在它一个按钮事件中进行绘制
这两者都可以
那么我们先把初始化的Constructor写出来
Super
Agrimant
还是一样
先要去获取到由于我通过程序
来控制你画布的一个上下文对象
获取画布的上下文对象
然后我们来
This点
Caverse CTX
等于微信的
Great
Caverse
Context
我们把这个名称我们叫First
第一个
待会我们还会建第二第三个
所以我们把它叫做First
好
先创建出了我们现在当前的一个
画布的上下文对象
利用这个对象
我们来进行绘制
是这个意思
那么我们呢
创建一按钮吧
在画布下创建一按钮
通过这个按钮的方式
我们成为
Draw
画
Draw 画
我们来做
我们写一个Unclick
在整个这上面
我们再放一个View
因为做一个跟文件存在
Unclick
Draw
Caverse
用这个来点
绘制
我们来看一下
它要绘制的时候呢
首先
我们直接去拿它
现在这个上下文对象
This点
Caverse CTX
这个点
我们先做第一步
Stock
Style
设置这只画笔的
设置
绿色
线条的粗细
设置
整个的
画质什么东西
Reactor
这是一个正方形
啊 长方形啊
它的圆角
从我们的00左上角点开始
这边给一个
那个
20 这边给一个20
这就是长宽
Retangle
当前的Caverse
Stock
没忘了
我们最后还有一个
画
写完了啊
那么每次在写完
所有的一些设置以后的话
那么这是只把它画在内存里
然后的话
我们可以把它通交的方式
把它直接呈现出来
那么我们就形成了
我们看到页面中打开一下
看到吗
再刷新一下
我们这边是有一个
上面是一块画板
白色的
然后这边有个主要点击一下
它就画了一个剧形
是吧
形成了这样的一个结构
那么我们再画一下
咱们再来看一下
再改一下
This.Caverse Contextor
点
我们的Set
Stock Style
我们改成红色
This.Caverse Contextor
嗯
画笔改一下
画笔改成
细点
我们改成
二号
两个像素
然后再做一个
Movie
我们做一个移动道
把画笔在前面完成以后
以重新移动到160
X,Y是100的位置
在这个位置
我们再开始绘制一个
我们再绘制一个
我们写上
一个弧
我Mass点
拍
再移动一下
我们把这几个
都写一下
咱们来看一下效果
你先移动
移动某一个位置
然后画
我们修改它一下
给一个Force
再来
然后再来一个
This.Caverse Contextor
点
我们复制一下
这样快
85,80
下面我们这边
就给它一个80
然后找位置
80,80
然后这边咱们给一个5
两派
Movie2
再来一次
到80
然后
从120开始
到80确定位置以后
长宽弧度
把这行放下来
表示这边再绘制一个的
好
我们来看一下
有一个Set
我们看一下
我们可能拼错一个单子
找一下Set
多了一个E
SetLineWise
画
看到了吗
它就是一个弧度
当你弧度达到某一个点的时候
它就是半壶和半壶合在一起了
好了
我们看到
我们已经画了这样一个图示出来
那么代表的是什么呢
是我们画布的概念
其实是我们可以通过
内部的这样的方式
来完成一个简单的图形的繪纸
简单的图形繪纸
它并不复杂
当然
画布本身
如果结合我们动画效果的话
它还会有一些小动画效果出现
但是它内部的整个画布的作用
在这上面
我们已经看到
无论是一动
还是画弧
还是画狙行
还是完成现在的整个这格式
那么都可以
理解吧
这样的情况
去其他的
还有些动画效果的话
我们到后面
带给大家去做这方面实例
但这边主要是给大家
继续了解一下
在我们的Tarot中
利用我们的空间
怎么样去进行绘制和操作
好吧
那么这就是我们说的一个
画布的一个
基本在Tarot中的一个空间